---
layout: post
title:  "期中考试前杂谈"
date:   2018-11-10 10:31:20 +0800
categories: Miscellaneous
---

&emsp;&emsp;你可能已经看到，距离上一篇博客发表，已经过去了恰好一整年。

&emsp;&emsp;两个多月的大学生活过去了，自我感觉适应得不错。但是，适应是一回事，参与是另一回事。初入一个新环境，便会有千言万语想要表达。考虑到 GitHub Pages 确实是一个很便捷的平台，便摒弃了自己搭建博客的想法，重新回到 GitHub Pages ，时不时写几篇博客，权当自娱。

&emsp;&emsp;下星期会有两门课的期中考试，分别是数学分析和高等代数。我还会有一次英语阶段测试，也在下周。不用说，这几天的主要任务就是准备考试。或许高考前说的真没错：高考可能是你经历的最后一次有把握的考试了。大学的考试，没有事先的模拟，没有总结好的常见题型，全凭自己的本事答题。昨天和班主任老师谈话，老师从我的言语中认定我的学习还是比较顺利的。但是我说心里对考试还是没底。老师便说没关系，只是一次期中考试，即使考不好也不会产生多大的影响。我知道我不会考得很差，只是可能不会太好。

&emsp;&emsp;这两个月，我在有的方面做得比较让人满意，而在有的方面还有改进的空间。往者不可谏，来者犹可追。那就把期中考试当作一个小小的关键点，在之后做出一些改变吧。

&emsp;&emsp;今天是 NOIP 第一天，祝他们顺利吧。
